🚨 4월 2주차 야생생물 관련 주요 동향 🚨

1. 야생동물 질병(ASF, AI) 현황
- 경기도는 연천·파주 양돈농가에서 발생한 아프리카돼지열병(ASF) 방역대 이동제한 조치를 해제했습니다.
- ASF 이동제한이 해제되었으나, 야생 멧돼지 감염은 감소 추세임에도 농가 발생은 연 1~4건으로 경기북부에서 5년째 반복되고 있습니다.
- 구제역과 아프리카돼지열병(ASF)의 특별방역대책기간이 3월 31일부로 종료되었지만, 고병원성 AI는 연장되었습니다.
- 이탈리아에서 조류인플루엔자 인체 감염 사례가 보고되었으며, 해외 조류 접촉 후 감염 및 여행객 유입 가능성이 언급되었습니다.
- 2019~2025년 야생조류 AI 예찰 결과, 철새도래지 및 가금농장 인근 검체에서 AI 검출과 오리류 밀도 간의 연관성이 관건으로 분석되었습니다.
- 전북 익산 산란계 농장에서 고병원성 조류인플루엔자가 확진되어 ’25/’26 동절기 국내 가금농장 발생이 총 61건(닭 40건)으로 증가했습니다.
- 정부는 강원 철원 야생조류 및 전북 익산 산란계농장에서의 고병원성 AI 발생으로 인해 특별방역 대책기간을 4월 15일까지 추가 연장했습니다.

2. 수렵 및 포획단 동향
- 대전 오월드에서 탈출한 늑대를 포획하기 위해 동물원, 경찰, 소방, 유해조수단 등 전문 인력이 동원되어 수색 중이며, 암컷 늑대까지 활용하여 유인을 시도했습니다.
- 일본에서는 겨울잠에서 깬 곰의 습격으로 인명 피해가 속출하여, 수렵 면허 보유자를 공무원으로 채용하는 등 사냥꾼 확보에 비상이 걸렸습니다.
- 성산구는 2026년 농작물 피해 예방을 위해 수렵 면허 5년 이상 전문 수렵인 8명으로 구성된 유해야생동물 대리포획단을 운영할 계획입니다.
- 단양군에서는 유해야생동물 피해방지단 엽사 30명을 대상으로 총기 안전 수칙 및 수렵 활동 시 유의사항에 대한 안전 교육을 실시했습니다.

3. 생태계교란생물 소식
- 산불과 같은 급격한 교란이 생물다양성 붕괴의 속도와 방식을 변화시키는 중요한 위협 요인으로 작용하고 있습니다.
- 서울 생태경관보전지역 18곳에서 꽃매미, 미국선녀벌레 등 곤충 교란종과 매미나방, 미국흰불나방 등 해충의 출현 빈도가 높아지고 있습니다.
- HS효성은 유부도 내 가시박 등 생태계 교란 식물을 관리하는 등 생물다양성 위협 요인 관리 활동으로 수상했습니다.
- 국민은행은 창경궁 궁궐숲에서 생태계 교란 외래종을 제거하는 등 체계적인 관리를 통해 궁궐숲 고유의 자연성을 회복시켰습니다.
- 지자체에서 철새 도래지를 중심으로 보리 재배, 볏짚 존치, 생태계 교란 생물 제거 등 서식 환경 개선 활동을 하는 주민에게 보상하는 생태계서비스 지불제를 추진합니다.

_※ 본 요약은 네이버 뉴스 검색 결과를 바탕으로 제미나이가 주간 단위로 분석하여 제공하는 브리핑입니다._