🚨 5월 3주차 야생생물 관련 주요 동향 🚨

1. 야생동물 질병(ASF, AI) 현황
- 올해 발생한 ASF의 87%는 해외 유입형으로 배합사료를 통한 전국 확산 가능성이 제기되었으며, 설악산 ASF 울타리 철거가 시작되었습니다.
- 경기도북부동물위생시험소에 BL3 시설이 개관하여 ASF 자체 정밀 진단이 가능해졌고, 국내 반려동물 및 포유류 가축의 조류인플루엔자 감염 사례는 없는 것으로 확인되었습니다.

2. 수렵 및 포획단 동향
- 서울시가 멧돼지 도심 출몰에 대응하여 포획틀 및 차단 울타리 설치를 확대하고 있으며, 기존 포획틀과 울타리 설치는 멧돼지 서식 밀도 감소에 효과를 보였습니다.
- 사제 총기 제조 및 유통 사건이 발생하여 총기 안전에 대한 경각심이 높아졌으며, 도심 야생동물 출몰 증가에도 불구하고 직접적 피해를 준 야생동물 포획에 어려움이 있는 경우가 발생하고 있습니다.

3. 생태계교란생물 소식
- 제천시와 정선군 등 전국 지자체에서 고유 생태계 회복을 위해 생태계 교란 생물(베스, 블루길, 뉴트리아, 가시박 등) 퇴치 사업을 조기 착수하거나 확대하고 있습니다.
- 대구 동구는 베스와 블루길 등 생태계 교란 야생생물 수매 사업을 시행 중이며, 기후 온난화의 영향으로 교란 생물의 확산과 토착화가 가속화될 우려가 제기되었습니다.

_※ 본 요약은 네이버 뉴스 검색 결과를 바탕으로 제미나이가 주간 단위로 분석하여 제공하는 브리핑입니다._