🚨 3월 3주차 야생생물 관련 주요 동향 🚨

1. 야생동물 질병(ASF, AI) 현황
- 경남 산청 양돈농장에서 아프리카돼지열병(ASF)이 발생했고, 야생멧돼지 ASF도 강원 춘천시에서 12건 발생하여 확산 차단에 총력을 기울이고 있습니다. 정부는 오염 우려 배합사료 판매 중단 등 안정화 노력을 병행 중입니다.
- 고병원성 조류인플루엔자(AI)는 봄 영농철 철새 북상 시기에 확산 주의가 요구되며, 발생 가금농장의 70%에서 방역 미흡이 확인되어 정부는 산란계 농장 관리 강화 및 방역 미흡 시 **엄단**을 예고했습니다.

2. 수렵 및 포획단 동향
- 평창군에서는 지난해 2,300여 마리의 유해야생동물(멧돼지, 고라니 등)을 포획했으며, 올해 4월부터 유해야생동물 피해방지단을 본격 운영할 계획입니다.
- 양평군에서는 야생동물 서식지 보호를 위해 덫, 올무 등 **불법 엽구 수색 및 수거 활동**을 진행했습니다.

3. 생태계교란생물 소식
- 강원 고성군 최북단 하천에서 멸종위기종인 다묵장어 등 희귀 어종이 대거 발견되었지만, **인위적으로 유입된 생태계 교란 요소**도 함께 확인되었습니다.
- 일부 생태계 교란종 식물을 채취하여 섭취하는 것이 생태 관리에 도움이 된다는 소식도 있었습니다.

_※ 본 요약은 네이버 뉴스 검색 결과를 바탕으로 제미나이가 주간 단위로 분석하여 제공하는 브리핑입니다._