🚨 3월 4주차 야생생물 관련 주요 동향 🚨

1. 야생동물 질병(ASF, AI) 현황
- 경북 고령군과 울산 북구 야생 멧돼지에서 아프리카돼지열병(ASF)이 잇따라 검출되어 긴급 방역 및 포획 작업이 진행 중이며, 산청에서도 ASF 발생으로 살처분 및 이동 중지 조치가 내려졌습니다. 방역당국은 오염된 사료가 ASF 확산의 주요 원인일 수 있다고 보고 있습니다.
- 경남도는 조류인플루엔자(AI) 방역망을 강화하는 가운데, 올 동절기 가금농장에서 59건의 고병원성 AI가 발생했으며 경기도에서도 14건이 발생하여 439만 마리의 가금류가 살처분되는 등 피해가 컸습니다.

2. 수렵 및 포획단 동향
- 마산합포구와 태안군에서는 유해야생동물(멧돼지, 고라니 등)로 인한 농작물 및 인명 피해를 막기 위해 '피해방지단'을 운영하며 안전 교육 및 포획 활동을 추진하고 있습니다.
- 창원특례시는 2026년 야생동물 피해보상사업을 통해 피해 농가 지원을 확대하고 피해방지단 운영과 포획 활동을 연계할 계획입니다.

3. 생태계교란생물 소식
- 현대모비스 및 환경실천연합회 등은 '세계 물의 날'을 맞아 하천 정화 및 생태교란식물 제거 활동을 통해 지역 생물다양성 보전에 힘쓰고 있습니다.
- 한편, 북극 항로 선박 엔진 소리가 해양 포유류의 의사소통을 방해하여 생태계 교란을 야기할 수 있다는 우려가 제기되었습니다.

_※ 본 요약은 네이버 뉴스 검색 결과를 바탕으로 제미나이가 주간 단위로 분석하여 제공하는 브리핑입니다._