🚨 5월 1주차 야생생물 관련 주요 동향 🚨

1. 야생동물 질병(ASF, AI) 현황
- ASF는 전국 돼지농장으로 확산되었으며, 멧돼지 원인으로 의심되는 사례가 발생하여 경기도에서 정밀진단기관이 지정되었습니다.
- 고병원성 AI 백신 도입에 대한 입장차가 팽팽한 가운데, AI가 야생조류를 넘어 포유류 및 해양동물까지 확산될 수 있다는 경고가 나왔습니다.

2. 수렵 및 포획단 동향
- 익산에서 불법 공기총 수렵이 적발되어 지역사회 안전 문제가 제기되었으며, 완주군에서는 멧돼지, 고라니 등 유해야생동물로 인한 농작물 피해 예방 사업을 추진 중입니다.
- 도심에 출몰하는 너구리와 멧돼지에 대한 유해조수 지정 및 포획 관리 논의가 활발하며, 멧돼지 출몰은 최근 3년간 2배 증가했습니다.

3. 생태계교란생물 소식
- 제주시는 환경부가 지정한 생태계 교란 식물 18종의 확산을 막고 고유종 서식지 보전을 위한 퇴치 사업을 본격화했습니다.
- 유네스코 지정 보호구역을 포함한 전 세계 생물다양성 보전에 경고등이 켜졌으며, 기온 상승으로 인한 생태계 교란이 임계점에 도달할 수 있다는 우려가 제기되었습니다.

_※ 본 요약은 네이버 뉴스 검색 결과를 바탕으로 제미나이가 주간 단위로 분석하여 제공하는 브리핑입니다._