🚨 4월 3주차 야생생물 관련 주요 동향 🚨

1. 야생동물 질병(ASF, AI) 현황
- ASF는 봄철 야생멧돼지 활동 증가와 함께 야생멧돼지 외 다른 유전형 ASF 발생 원인 규명 및 백신 상용화가 중요 과제로 부상했습니다.
- 고병원성 조류인플루엔자(HPAI) 발생으로 지자체들은 가금농가 및 철새 도래지 방문 자제 등 유입 방지와 차단 방역에 총력을 기울이고 있습니다.

2. 수렵 및 포획단 동향
- ASF 재난 위기 경보 '심각' 단계 지속으로 여러 지자체에서 유해야생동물 피해방지단이 가동되고 수렵인 대상 총기 안전교육이 강화되고 있습니다.
- 한편, 탈출한 늑대 포획을 위해 관계 기관이 협력하여 유인 작전을 펼치기도 했습니다.

3. 생태계교란생물 소식
- 생태계 교란 야생식물 확산 방지를 위한 시민 자원봉사자 모집이 진행되는 가운데, 카르스트 동굴과 광릉숲 등 주요 생태계가 개발, 관광, 기후위기 등으로 인한 교란 위협에 직면해 있다는 분석이 나왔습니다.

_※ 본 요약은 네이버 뉴스 검색 결과를 바탕으로 제미나이가 주간 단위로 분석하여 제공하는 브리핑입니다._